---
title: "Java Basic: Class"
categories:
  - Java Basic
tags:
  - array
  - method

---

### char 와 int

char은 원래 하나의 문자를 저장하기 위한 자료형이다.
그런데 char로 작은 수의 정수를 표현할 수도 있다.
또, char 문자를 저장하고
그것을 int로 형변환을 하면 그 문자에 대한 정수값을 가져 올 수 있다.
각 문자마다 정해진 정수값이 있다.
그것을 "아스키코드값"이라고 한다.

대문자'A'의 아스키코드 값은 65
그 다음 문자들은 1씩 증가

소문자'a'의 아스키코드 값은 97

char ch = 'A'
라고 하고
System.out.println(ch)
A출력

System.out.println(ch+1)
수식을 만나면 ch를 정수로 변환하여 연산을 한다.
즉 화면에
'A'의 65 + 1

System.out.println((char)(ch+1))

연산한 결과 66의 문자인 'B'
가 출력이 된다.
```
int k = 65;
System.out.println((char)k);	//문자 'A'출력
```
.next()	//공백은 입력x
.nextLine()	//공백도 입력받을 수 잇따

## 객체와 클래스 

### 클래스
자바가 제공하는 기본 자료형만으로는 프로그래밍 하기가 어려울때에
사용자가 직접 자료형을 만들 수 있다.
기본자료형을 여러개 모아서 하나의 세트를 만들어야 하는 경우가 있다.
이러할 때에 사용자는 클래스를 만들어 사용할 수 있다.

즉, 클래스란 **"사용자 정의 자료형"**이다.

클래스는 여러가지 변수들과 메소드들로 구성될 수 있다.

기본 자료형 변수는 선언하고 값을 바로 저장할 수 있다.
	
Student s;
그러나 참조자료형인 객체참조변수는 선언하고 바로 값을 저장할 수 없다.
s.name = "홍길동";
위와 같이 사용하려면 반드시 객체참조변수를 통해서 new 연산자를 ㅇ용하여 객체를 생성하고 사용할 수 있다.
s = new Student();
라고 하고 s를 통해서 멤버변수를 사용할 수 있다.
s.name = "홍길동";
	
다음의 객체를 참조하는 배열의 경우를 보자
Student []arr = new Student[5];
	
위의 문장은 Student의 객체를 생성한 것이 아니라
Student의 객체를 참조할 수 있는 배열을 5개 만든 것이다.
위의 문장은 마치 Student의 변수 다섯개만 만든거라고 보면 된다.
Student의 변수 5개를 만든것이다.

---
## 객체지향 프로그래밍

Object Oriented Programming(OOP)
현실세계의 모든 것을 객체화 할 수 있다.
내가 눈으로 볼 수 있는 것일수도 있고
눈에 보이지 않는 개념적인 것일 수도 있다.

객체라고 하는 것은 이 세상에서 단 하나 밖에 없는 유일한 것이다.

그 객체들은 
객체를 구성하기 위한
여러가지 속성들로 구성되어 있다.
또, 어떠한 객체들을 기능을 할 수도 있다.

그 객체 마땅한
속성을 요구해야 하고 기능을 요구해얗 ㅏㄴ다.

이러한 객체를 만들기 위해서는
그 객체를 표현하기 위한 틀을 만들어야 하는데
그것을 "클래스"라고 한다.

따라서, 클래스란
객체를 표현하기 위한 틀이며
사용자가 새롭게 만드는 "자료형"

클래스는 자료형이다!

class Student{
	어쩌구 저쩌구..
}

int n;
Student s;

위의 두 문장은 수준이 같다
n도 변수명이고 s도 변수명이다.
int도 자료형이고 Student도 자료형이다.

클래스를 만들때에는
내가 표현해야 하는 객체에 대하여
"속성"과 "동작"을 먼저 분석하여 설계해야 한다.
"속성"을 멤버변수라고 하고
동작을 멤버메소드라고 한다.

------
### 객체지향 프로그래밍의 특징
1) 은닉성(Encapsulation)
	객체를 구성하고 잇는 속성들을
	대체로 외부에 노출하지 않도록 만들어야 함.
	권한이 있는 메소드만이 속성에 접근하도록 만드는 것이 일반적!
	그렇다고 모든 속성과 동작을 전부다
	감추어 놓으면 이 클래스 자체를 사용할 수 없다.
	
	그래서 어떤것은 감추고, 어떤것은 아무나 다 사용하라는
	**"접근명시자"**가 있다.
	#### 접근명시자의 종류
	* private
		외부로 노출하지 않을때 사용

	* public 
		아무나 다 사용해도 좋을때 사용
	
	일반적으로 클래스를 만들때에
    속성인 멤버변수들은 private에 두고 
    동작인 멤버메소드들은 public에 두어서 만든다.
    
    그래서, 
    private에 있는 멤버변수에 직접 접근할 수 없고
    접근하는 메소드를 만들어둔다.
    
    접근해서 멤버의 값을 변경하는 메소드는
    setXXX()로 만들고	-> setter 설정자
    
    접근해서 멤버의 값을 읽어오는 메소드는
    getXXX()로 만드는 것이 일반적.	->getter 접근자
    
