---
title: "Java Basic: instanceof-final-Interface"
categories:
  - Java Basic
tags:
  - instanceof
  - final
  - interface
---
## 접근명시자의 종류

1. private : 자기자신 이외의 모든 클래스로부터 보호한다.
2. public : 외부의 모든 클래스에게 접근을 허용한다.
3. protected : 외부의 다른 클래스로부터는 보호하되 상속받은 자식 클래스들에게는 접근을 허용한다.
4. 디폴트 : 접근명시자를 아무것도 적지 않는 것을 말함. 
외부의 다른클래스들에게는 접근을 허용하지 않고,
**같은 패키지내의 클래스들에게 접근을 허용한다.
==> friendly**

----------
### 추상메소드와 추상클래스 
어떠한 클래스를 만들때 미래에 만들어지는 자식클래스들이 가져야할 공통적인
속성과 동작들을 모아서 부모클래스를 만들 수 있다.
후손 클래스들이 가져야 할 속성과 동작들을 "일반화 한다"라고 한다.

또, 어떤 클래스가 추상클래스로부터 상속받았다면
그 추상클래스내의 모든 추상메소드를 오버라이딩 해야 한다.

추상클래스라고 하는 것은
body가 구체화되지 않은 메소드를 포함하고 있기 때문에
**추상클래스의 객체는 생성할 수 없다.**

#### lang.math
Math.PI 이렇게 사용가능
PI는 Math클래스의 필드
static으로 정의되어있기 떄문에 객체생성 없이 사용 가능
->클래스.PI 로 사용가능

## instance of 연산자
**어떠한 객체가 특정 클래스의 자료형인지 판별**하기 위한 연산자이다.
```java
for(shape s :arr){
	if(s instanceof TwoDimShape){	//s가 TwoDimShape형인가?
		((TwoDimShape)s).getArea();
	}
	System.out.println(s);
}
```
#### 클래스 이름 바꾸기

이클립스에서 클래스이름을 변경하고자 할 때
==> package Explorer 에서
바꾸고자 하는 클래스명을 선택하고 마우스 오른쪽단추
->Refacter
->Rename
을 한 후 이름 변경할 것

-------------------
#### 예상 질문
* 추상클래스에 대하여 설명하시오.
->body가 구체화 되지 않는 추상메소드를 포함하고 잇는 클래스를 말하며
일반 속성과 메소드를 포함할 수 있다. 추상클래스의 객체는 생성할 수 없다.

* 추상메소드에 대해 설명하시오.
-> 미래에 자식클래스들이 가져야 할 속성과 동작을 일반화 함에 있어
어떠한 메소드를 부모클래스를 만드는 시점에서 구체화 할 수 없으나
반드시 자식클래스들은 그 메소드를 가져야 하고 자식클래스들이 반드시
오버라이딩 해야할 때에 이러한 메소드는 메소드를 구체화 하지 않고
메소드 선언부만 적어 추상메소드로 만든다.
추상메소드임을 나타내기 위하여 abstract 키워드를 붙여야 한다.

----
일반적으로 어떤 클래스의 멤버변수는
필요에 따라 값이 변경될 수 있다.

일반적으로 어떤 클래스를 확장하여
새로운 클래스를 만들 수 있다. 

일반적으로 상속관계에 있을때 부모의 메소드가
자식클래스에게 알맞지 않으면 오버라이딩 할 수 있다.

-----
##  final
- 클래스의 멤버변수이름 앞에 final
	변수이기는 하지만 정해진 값 이외의 다른 값으로 바꾸지 못하게 한다.
	==>"상수"
	"hello" <-문자열 데이터도 상수
	final은 일반적으로 static과 함께 쓴다.(메모리 절약)
  
- 클래스의 멤버메소드이름 앞에 final
	상속 관계에 있는 자식클래스에게 **오버라이딩 금지**

- 클래스의 클래스이름 앞에 final
	클래스의 **상속 금지** 

#### 예상 질문
* final 키워드에 대해 설명하시오.
-> final 키워드는 클래스의 멤버변수명 앞에, 메소드명 앞에, 클래스명 앞에 올 수 있다.
변수명 앞에 final은 변하지 않는 상수를 만들기 위함이며,
보통 static 변수로 만들어 사용한다.
메소드명 앞에 final은 상속관계에 있을때 오버라이딩 금지를 위하여 사용하며
클래스명 앞에 final은 그 클래스의 상속을 금지하기 위하여 사용한다.
		
--------
**final 변수는 다른 일반 속성과 구별하기 위한 용도로
보통 모두 대문자로 만든다!

ex) Math.PI
  Integer.MAX_VALUE
  Integer.MIN_VALUE
 
------
### 다중상속
자바에서는 클래스의 다중상속이 금지되어 있다.
-> 자바에서는 다중상속의 효과를 기대할 목적으로 인터페이스를 사용한다.

## Interface

인터페이스도 새로운 자료형의 개념이다.
```
interface 인터페이스이름{

}
```
그러나 인터페이스는 "완전추상"의 개념으로
**1)상수 2)추상메소드**만으로 구성되어야 한다.

완전추상이기 때문에
인터페이스 안에서 변수명앞에 
**따로 final을 붙이지 않아도 자동 final이며
메소드 이름 앞에 abstract를 붙이지 않아도 자동 abstract이다.**

인터페이스의 자식클래스를 인터페이스를 구현한다고 한다.

인터페이스를 구현하는 클래스는 다음과 같이 표현한다.
```
class 자식클래스이름 implements 부모인터페이스이름{

}
```
```
class A{

}
interface B{

}
class C extends A implements B{ 
//A클래스를 상속받고 B인터페이스를 구현하는 C클래스

}
```
이때 **C는 B 인터페이스 안에 있는 모든 메소드를 오버라이딩 해야한다.**

---
```
class A{

}
interface B{

}
interface K{

}
class C extends A implements B, K{

}
```
클래스의 상속은 하나밖에 안되지만,
인터페이스의 구현은 얼마든지 가능하다.
C는 B,K인터페이스의 모든 메소드들을 오버라이딩 해야 한다.
