---
title: "Java Basic: Array-Method"
categories:
  - Java Basic
tags:
  - array
  - method

---

### 배열
자료형이 같은 기억장소의 모임을 말한다.
자료형이 같은 기억장소가 많이 필요하다면 
일일이 변수 이름을 정해주지 않고 대표하는 이름과 자료형과 크기를 정해주어
한꺼번에 많은 변수를 확보할 수 있고
반복문을 사용하여 일괄처리 할 수 있다.

`int a[]; 		//이때 a는 배열의 이름이고 []기호는 배열임을 표시한다.`
`a=new int[5];	//a가 int형 5개만큼 메모리를 확보하라는 의미`

위의 두 문장을 한 줄로 표현할 수도 있다.
`int a[] = new int[5];

또, 배열이라는 기호{}를 배열이름 앞에 쓸 수도 있고, 뒤에 쓸 수도 있다.

`int []a =new int[5]; 라고 쓸 수 있다. `

배열의 요소가 처음부터 정해진 경우라면 배열을 선언함과 동시에 초기화 할 수도 있다.
`int []a = {10,20,30,40,50};`

위와 같이 배열을 선언함과 동시에 초기화하게 되면 자동으로 배열의 길이는
초기화한 데이터의 수만큼 정해진다.

또, 배열은 자동으로 초기값을 가진다.
자료형에 따라 boolean은 false, String null, 정수는 0, 실수는 0.0 등으로 초기화 된다.

즉, 
int a;
라고 해놓고 초기화 하지 않은 상태로 a변수를 사용할 수는 없다.
다음과 같이 출력하면 에러가 발생한다.

`System.out.println(a);	//값 초기화하지 않아 오류 발생!`

그러나 배열의 경우는
`int []b = new b[5];`
라고 하면 모두 5개의 기억장소 모두 0으로 초기화 된다.
따라서 다음과 같이 출력문을 사용할 수 있다.

`System.out.println(b[0]);	//0이 출력된다.`

그러나 배열을 선언하기만 하고 배열의 메모리 확보를 하기 전에는 사용할 수 없다.

```java
int []k;
k[0]=5;	//오류 발생! 아직 배열크기가 정해지기 전이기 때문에 사용할 수 없다.
```
------
## 다차원 배열
	배열안에 또, 배열이 있을 수 있다.

* 일차원 배열
	`int []a = new int[5]`
* 이차원 배열
	만약에 5개짜리 정수형 변수가 3묶음 필요하다면 다음과 같이 표현할 수 있다.
	`int [][]a = new int[3][5];	//3행 5열의 이차원 배열`
    * 2차원 배열 이상을 "다차원 배열" 이라고 한다.
	* 2차원 배열을 일괄처리 하려면 중첩반복문 사용해야 한다.
* 삼차원 배열
	만약에 5칸짜리 정수형 변수가 3묶음 있고 그런 것이 2장 필요하다면
	다음과 같이 표현할 수 있다.
	
	`int [][][]a = new int[2][3][5];	//2면,3행,5열`
	
	* 이것을 일괄처리하기 위해서는 세개의 중첩반복문이 필요하다.
	* 특별한 경우가 아니면 3차원배열 이상은 잘 사용하지 않는다.	

### 배열의 단점
	* 자료형이 같아야 한다.
	* 크기가 고정되어 있다.

int []a = new int[5] 라고 해두면
int 밖에 담을 수 없고
5개밖에 담을 수 없다.

사용자가 어떤 자료형을 담을지 또, 몇개를 담을지 예측하기
어려운 경우에는 배열을 사용하기에는 불편하다.

이러한 배열의 단점을 보완하기 위해
자바는 **향상된 배열인 컬렉션 프레임워크를 제공한다.**

따라서 기본자료형의 배열보다는 
컬렉션 프레임워크를 사용하는 것이 일반적이다.

------
자바의 2차원배열에서는 각 행마다 열의 크기가 다를 수 있다.
`int [][]a = {{1,2},{3,4,5,6},{7,8,9}};
```java
for(int i=0; i<3;i++){
	for(int j=0;j<a[i].length;j++){	//행마다 열의 크기가 다른 경우
	
	}
}
```
자바에서는 각 행마다
열의 크기가 다를 수 있으므로
배열의 길이를 위한 속성을 사용한다.

2차원 배열명인 a.length는 3
2차원 배열의 첫번째 요소인
a[0].length는 2이다.
두번째 요소인
a[1].length는 4이다.

----

## 기본자료형 변수와 참조자료형 변수

기본자료형 변수는 변수 자신이 값을 가지지만
참조자료형 변수는 변수 자신이 값을 갖고 있는 것이 아니라
값이 있는 메모리를 참조한다.

`int a = 10;

위의 문장에서 a는 기본자료형 변수이며
변수자신이 10이라는 값을 갖고 있다.

그러나 다음의 배열에서는
`int []b = {10,20,30,40,50};

배열이름 b는 변수자신이 값을 갖고 있는 것이 아니라
값이 있는 메모리를 참조한다.
이러한 배열을 참조자료형이라고 한다.

---

## 메소드
어떠한 문제해결을 위한(기능을 위한) 서로 관련있는 명령어들의 집합을 메소드라고 한다.
어떤 일을 수행하기 위한 명령어들이 빈번하게 사용이 된다면
그 일을 처리하기 위한 명령어들을 모아서 메소드로 만들어 두면
매번 똑같은 명령어를 일일히 쓰지 않고 메소드를 호출하여 사용할 수 있다.

메소드를 만들때에는 메소드가 수행하는 일에 맞도록 이름을 정해주고
소괄호를 반드시 열고 닫고 해야한다.
또, 소괄호 안에서는 그 메소드의 실행에 필요한 값을 전달받을 수도 있다.
그 메소드의 역할에 따라 값을 전달받지 않을 수도, 한 개 전달 받을 수도 있고
때에 따라 여러개 전달 받을 수 있다.

실제로 메소드가 해야하는 명령어들은
중괄호 속에 써준다.

```
메소드이름(자료형 변수명1, 자료형 변수명2,,,,){
	메소드가 해야할 명령어(들)
}
```
이렇게 메소드를 만들어 놓고
필요한 때에 메소드 이름을 써주면
메소드의 중괄호{}안의 명령어들이 차례로 동작하고
다 동작이 끝나면
메소드를 호출한 쪽으로 되돌아간다.

때로는 메소드{} 중간에서 
다 끝나기도 전에 어떠한 상황에 따라
중간에 나머지 명령어들을 마저 동작하지 않고
되돌아가게 할 수도 있다.
그 때 되돌아가게 하기 위한 명령어는 return

메소드 {} 의 맨끝에는
return이라는 말을 쓰지 않아도 생략이 된 것이다.

메소드를 만들때에
메소드이름 왼쪽에 메소드의 자료형을 써 주어야 한다.
메소드의 자료형이란 
메소드는 호출문에 의해서 동작하고,
메소드의 내용이 다 끝나면
메소드를 호출한 쪽으로 되돌아 간다.
이때 되돌아갈때에 메소드 안에서 처리된 어떠한 결과값을
갖고 되돌아 갈 수도 있고 -> 리턴값이 있다.
아무값도 갖지 않고 빈손으로 되돌아갈 수도 있다. -> 리턴값이 없다.
만약 리턴값이 있는 경우라면 메소드 이름 왼쪽에 
리턴값의 자료형을 써준다.
리턴값이 없는 경우 void라고 써준다.
```
void 메소드 이름(){}
	return();
}
```
```java
int 메소드 이름(){}
	int sum = 0;
	어쩌구저쩌구..
	
	return sum;
}
```
위의 경우는 리턴값이 있으므로 리턴값이 왼쪽의 리턴값이 
자료형인 int를 써주어야 합ㄴ디ㅏ.

메소드를 만들기 위해서는
메소드를 사용하는 클래스 안에서 메소드를 반들 수도 있괴
별도의 메소드를 포함하는 클래를 만들어 사용할 수 도 있다.

마치, scanner의 next메소드를 사용하거나 
random 의  nextㄹ 사용하거나 
date의 getYear를 사용할 때처럼

그런데 만약
System.out.println()처럼
객체 없이도 사용하게 하려면

메소드이름 왼쪽에 static 붙이면
객체를 생성하지 않고 클래스이름, 메소드이름으로 바로 사용할 수 있다.

반드시 객체를 생성해놓고 그 객체를 통해
메소드를 사용할 수 있다.


-----

```java
class MyUtil{
	void gugudan(int dan){
		Systm.out.printf("*** %d단 ***\ㅜ")'
		for(int i=1;i<9=.i++){
			System.out.printf("%d*%d=%d",dan,i,dan*i);
		}
	}	//리턴값이 없다
}
```
```java
class MethodTest01(){
	public static void main(String []args){
		MyUtil mu = new MyUtil();
        mu.gugudan();	//사용하려는 메소드의 매개변수의 자료형과 전달하려는 
        			    //값의 자료형이 일치해야 한다.
	}					//메소드의 매개변수의 개수와 호출할 때 전달하려는 매개변					    //수의 개수가 일치해야 한다.
}
```

** 하나의 파일에 두개 이상의 클래스를 만들때에는 
메인메소드를 포함하는 클래스이름으로 파일명을 저장한다.**

보통은 어떤 메소드를 사용하려면 그 메소드가 있는 
클래스의 객체를 생성하고 그 객체를 통해서 메소드가 호출된다.
그런데 그 메소드가 static이라면 객체를 통하지 않고 바로 클래스 이름으로 사용할 수 있다.

```java
int 메소드이름(){
	int sum=0;
	....
	
	return sum;
}
```
메소드를 호출한 결과값이 int이다.
이 결과값을 메소드 호출한 쪽에서 변수에 담아
다른 일 처리에 사용할 수 있다.

---

## 배열을 매개변수로 갖는 메소드

메소드자료형 메소드이름(자료형 []배열이름){
	
}
예를 들어
int []a = {1,2,3,4,5};

라는 배열이 있고 이것을 배개변수로
받은 메소드를 만들어 보면
void pro(int []data){

}
이 메소드를 호출하려면
pro(a)
라고 메소드호출시에 배열이름을 전달하면 됩니다.
이때 호출하는 배열이름과 메소드의 메개변수의 배열이름은
같아도 상관없고, 달라도 상관없다.
