---
title: "Java Basic: StringBuffer-Date"
categories:
  - Java Basic
tags:
  - instanceof
  - final
  - interface
---
`int userYear = 1900+Integer.parseInt(jumin.substring(0,2));` 
Integer.parseInt();	//string을 int로 바꾸기 (숫자로 바꾸기)

`Date today = new Date();
오늘 날짜 구하기(Date 클래스 import 해줘야함)

`int thisYear = today.getYear() + 1900;
연도만 추출 getYear()메소드

`char gender = jumin.charAt(7);
7번째 문자 추출

`sum=sum+Integer.parseInt(jumin.charAt(i)+"")*n[i];‘
charAt의 결과는 character형이어서
string을 int형으로 바꾸는 Integer.parseInt를 쓰려면
+"" 해서 String형으로 만들어주고나서 바꿔야한다.

#### replace(a,b)
->String 문자열중에서 a를 찾아 b로 변환한 새로운 문자열을 반환

---
#### String []split(String 정규표현식)
-> 문자열데이터를 정규표현식에 따라 분리하여 분리된 문자열의 배열을 반환
-> stringTokenizer를 이용해도 동일한 기능 수행 가능 

---
#### boolean startsWith(String prefix)
-> 문자열데이터가 특정문자열로 시작하는지 판별하여 true,false
#### boolean endsWith(string suffix)
->문자열데이터가 특정 문자열로 끝나는지 판별하여 true, false

---
#### String toLowerCase()
-> 문자열데이터를 모두 소문자로 변환한 새로운 문자열 반환
#### String toUpperCase()
-> 문자열데이터를 모두 대문자로 변환한 새로운 문자열 반환

---
#### static String valueOf(기본자료형 변수 )
-> 기본자료형의 변수의 값을 string으로 만들어 반환
-> 메소드 대신에 어떤 자료형이던지 + 문자열은 문자열이 된다.
  `String result = data+"";` 

## StringBuffer의 주요 메소드

#### append()
문자열 데이터 맨 뒤에 새로운 문자열이나 데이터를 추가
String처럼 새로운 메모리가 잡히는 것이 아니라
객체 자신이 변경된다. 
#### toString()
StringBuffer의 데이터를 String문자열로 변환

*문자열을 매개변수로 갖는 메소드들은 대부분 String을 
매개변수로 갖도록 되어있다.
그래서 StringBuffer을 이용하여 변하는 문자열을 처리한 뒤에
문자열을 매개변수로 갖는 메소드를 사용하기 위해서는
toString메소드를 이용하여 String으로 변환해야한다.

#### deleteCharAt(int index)
-> 매개변수로 전달받은 index위치의 문자를 삭제 

#### delete(int start, int end)
->start 위치에서부터 end-1까지의 문자열을 삭제

---
#### reverse()
->문자열데이터를 거꾸로 뒤집어 주는 메소드

java.util 패키지
->여러가지 유용한 클래스들을 모아놓은 패키지
## 날짜와 시간에 대한 클래스

1) java.util.Date 년도에 1900을 더해서 사용해야한다.
2) java.util.Calendar
- 추상클래스이며, 직접 객체를 생성할 수 없다.
- getInstance메소드를 통해서 객체 생성 가능.
- 연도에 1900을 더할 필요x
3) java.util.GregorianCalendar
- Calendar클래스의 자식클래스, 객체 직접 생성 가능

** 현재 날짜와 시간에 대한 정보를 알아오기 위해서
1) new Date();
2) Calendar.getInstance();
3) new GregorianCalendar();
4) System.currentTimeMillis();  < - 현재 날짜와 시간의 정보(밀리세컨즈)를 long으로 반환

---
*Date의 사용

getYear()	연도를 반환하는 메소드, +1900을 해야한다.
getMonth()	월 반환, 1월은 0을반환
getDate() 	날~
getHours()	시~
getMinutes()	분~
getSeconds()	초~

---
## Calendar 클래스 사용
Calendar 클래스는 사용자가 직접 객체를 생성할 수 없고
static Calendar getInstance() 메소드를 이용하여
Calendar 객체를 생성할 수 있다.

---

## 컬렉션 프레임워크(collection framework)
배열을 단점을 보완하기 위해 자바가 java.util 패키지에서 제공하는 자료구조
1. 어떤 자료형이라도 담을 수 있다.
2. 크기가 자유롭게 늘어난다.

Java Collection의 주요 인터페이스
List, Set, Map

인터페이스를 구분하는 가장 중요한 개념은
"순서", "데이터 중복"여부이다.

List : 순서 o 데이터중복 o
Set : 순서 x 데이터중복x
Map: Key&Value 저장, Key 중복 x, Value 중복 O

-List
데이터를 순서에 맞게 일렬로 구성
인덱스로 검색 가능
데이터 중복 허용

*List를 구현한 클래스
-ArrayList
-LinkedList
-Stack
-Vector
....

-Set
중복된 요소 포함x
인덱스부여 x

*Set을 구현한 클래스
-HashSet
-Linked HashSet
-TreeSet


-Map
Key, Value로 구성된 객체 저장
키 중복저장 x

*Map을 구현한 클래스
-HashMap
-TreeMap
-LinkedHashMap
-Hashtable
