---
title: "Oracle SQL : JDBC"
categories:
  - Oracle SQL
tags:
  - JDBC
---


## JDBC: 데이터베이스 연결 프로그래밍

### "데이터베이스"는 왜 필요한가?
프로그램을 실행한 결과를 화면에 출력하면  
전원을 끄고 나면 그 결과는 날아가 버린다. ==> 휘발성  
그래서 그 결과를 영구적으로 보관하려면 파일을 이용한다.  

그러나, 파일은 이해관계에 있는 여러 사람들이  
항상 최신의 정보를 공유하기에는 어려움이 있다.

그래서 이해관계에 있는 사람들이 항상 최신의 정보를 공유하도록
자료를 한 곳에 모아둔 것이   
"데이터베이스"  

데이터베이스를 잘 사용하도록 도와주는 시스템
"데이터베이스 관리 시스템"
DataBase Management System
DBMS

DBMS 종류는
oracle, ms-sql, my-sql, mariadb 등이 있다.
우리나라에서는 oracle을 많이 사용한다.

---
속성(열, 필드)
||
|이름|국어|영어|수학|
|----|--|--|--|
|홍길동|100|80|90|	->레코드(행, row)
|이순신|80|90|100|
|유관순|70|100|100|

테이블은 행과 열로 구성된 자료의 집합
데이터베이스는 서로 관련이 있는 테이블들이 모여서 데이터베이스를 구성한다.

---
### 테이블 생성 명령어

`create tabel 테이블이름(속성이름 자료형, 속성이름 자료형,  ....)`

문자열의 자료형 	==> varchar2(100)
숫자 자료형 		   ==> number

`sql>create table student(name varchar2(20),kor number, eng number,math number);`

테이블 구조를 파악하는 명령어
`sql>desc student;`

---
### 테이블에 자료를 추가하는 데이터베이스 명령어

`insert into 테이블이름 values(값1, 값2, ......);`

이때 값의 수와 순서는 테이블의 구조와 같아야한다.
**오라클에서 문자열을 반드시 홋따옴표로 묶어야한다.**

`insert into student values('홍길동',100,80,90);`

이렇게 추가한 내용을 **DBMS에 반영하려면
반드시 commit을 해야한다.**

만약, 이렇게 추가한 내용을 취소 하려면
rollback을 한다.

---

### 테이블의 자료를 조회하기

select * from 테이블이름;
select * from student;

---
==> 자바에서 데이터베이스에 연결
==> Java DataBase Connect
==> JDBC 연결 프로그래밍

---

## JDBC 프로그래밍 순서
---->자바에서 데이터베이스 연결 프로그래밍 순서

1. JDBC드라이버를 메모리로 로드한다.
	Class.forName(oracle.jdbc.driver.OracleDriver);

2. DB서버에 연결한다.
	Connection conn =DriverManager.getConnection("서버의주소","사용자이름","암호");
	
3. 데이터베이스 명령을 실행할 Statement 객체를 생성한다.
	Statement stmt = conn.createStatement();
	
4. 데이터베이스 명령을 실행한다.
	int re = stmt.executeUpdate(명령어)
    ==> 데이터베이스에 변경이 있는 명령을 시킬때 사용
	==> 성공적으로 명령을 수행한 **레코드의 수(int형)를 반환**
	
	ResultSet rs = stmt.executeQuery(명령어)
	==> 데이터베이스의 내용을 읽어오는 명령을 시킬때 사용
	==> 읽어온 결과를 ResultSet으로 반환
	
5. 일처리를 한다.	
	
6. 사용했던 자원을 모두 닫아 준다.
	rs.close();
	stmt.close();
	conn.close();
	
---
실행했더니 다음과 같은 오류가 발생한다.
예외발생: oracle.jdbc.driver.OracleDriver
=> 드라이버가 어디있는지 몰라서 그렇다. 드라이브의 위치를 알려줄 것.
(이클립스에 포함시켜주어야 한다.)

오라클 설치된 다음의 경로에
C:\app\a863a\product\21c\dbhomeXE\jdbc\lib

해결방법

이클립스 프로젝트이름에 오른쪽 단추
->Properties
->JavaBuildPath
->Libraries
->C:\app\a863a\product\21c\dbhomeXE\jdbc\lib\ojdbc8.jar
->apply and close

sql>
SQL> ed ff

SQL> @ff
SQL> select * from goods;

   NO ITEM         QTY    PRICE
----- ---------- ----- --------
    1 색종이        10    1,500


---
### 자료의 수정
update 테이블이름 set 컬럼이름 =값, 컬럼이름=값, .. where 컬럼이름=값

update goods set qty= 20, price=2000, item='공책' where no=7;

### 자료의 삭제
delete 테이블명 where 컬럼이름=값;
delete goods where no=7;

1. 상품번호를 매개변수로 전달받아 데이터베이스에서 삭제를 하는 메소드를 ㅏㄴ든다.
2. 삭제 버튼을 누르면 텍스트필드의 상품번호를 갖고와서 삭제하는 메소드를 호출

--

CRUD
